## Spring JPA의 장점은?

JPA는 객체지향 프레임워크이기 때문에 비즈니스 로직이 RDBMS의 종류에 구애받지 않는다. 따라서 생산성 있는 작업이 가능하다.

- JPA의 변경 감지란?
    
    영속성 컨텍스트에 엔티티를 보관할 때 최초의 상태(스냅샷)를 저장한다. 트랜잭션이 끝나는 시점에 스냅샷과 달라진 부분을 비교하여 Update 쿼리를 날린다.
    
- 영속성 컨텍스트란?
    
    엔티티를 영구 저장하는 환경을 의미한다. 애플리케이션과 DB 사이에서 객체를 보관하는 가상의 데이터베이스 역할을 한다. 1차 캐시, lazy loading, 쓰기 지연, 변경 감지등의 기능을 제공한다.

## DB 트랜잭션이란?
> 데이터베이스의 상태를 변환시키기 위해 수행하는 작업의 논리적 단위

논리적인 작업을 모두 완벽하게 처리하면 DB에 반영하고 처리하지 못하면 원 상태로 Rollback 하여 Data anomaly 현상을 방지한다.

- 트랜잭션의 특성은? → ACID
    
    ### 원자성(Atomicity)
    
    만약 트랜잭션 중간에 어떠한 문제가 발생한다면 트랜잭션에 해당하는 어떠한 작업 내용도 수행되어서는 안되며 아무런 문제가 발생되지 않았을 경우에만 모든 작업이 수행되어야 한다.
    
    ### 일관성(Consistency)
    
    트랜잭션이 완료된 다음의 상태에서도 트랜잭션이 일어나기 전의 상황과 동일하게 데이터의 일관성을 보장해야 한다.
    
    ### 고립성(Isolation)
    
    각각의 트랜잭션은 서로 간섭없이 독립적으로 수행되어야 한다.
    
    ### 지속성(Durability)
    
    트랜잭션이 정상적으로 종료된 다음에는 영구적으로 데이터베이스에 작업의 결과가 저장되어야 한다.
    

>
- 트랜잭션과 Lock의 차이점이 무엇인가?
    
    Lock은 동시성을 제어하기 위한 기능이고, 트랜잭션은 데이터의 정합성을 보장하기 위한 기능이다.
    Lock의 경우 여러 주체에서 동시에 데이터에 접근할 경우 한 번에 하나의 주체만 접근을 허용한다.
    이와는 달리 트랜잭션의 경우 논리적인 작업 자체가 정상적으로 적용되거나 Rollback 되어 문제가 생긴데이터가 저장되는 것을 방지한다.
    
## HTTP의 특징은?
1. 클라이언트 서버 구조로 이루어져 있다. 클라이언트가 서버에 요청을 보내면 서버가 요청에 대한 응답을 보낸다.
2. 무상태성: 서버는 클라이언트의 상태를 보존하지 않는다.
3. 비연결성: 실제로 요청을 주고 받을때만 연결을 유지하고 TCP/IP 연결을 끊는다.

- HTTP GET 방식과 POST 방식의 차이는?
    
    GET은 서버에서 데이터를 가져와 보여줄 때 사용한다.
    
    요청하는 데이터나 파라미터가 url 상에 데이터가 붙어 request가 전달되므로 보안이 필요한 데이터는 부적절하다.
    
    POST는 서버의 값이나 상태를 변경할 때 사용
    
    Body 부분에 데이터가 담겨서 전송된다.
    

- 무상태성의 한계를 극복하기 위한 방법?
    
    브라우저 쿠키, 서버 세션, 토큰 등을 활용한다.
    
- 비연결성의 한계는 무엇이 있나?
    
    매 요청마다 TCP/IP 연결을 새로 맺어야 한다면 3 way handshake 과정으로 인한 overhead가 발생한다. HTTP 지속연결을 통해 모든 요청에 대한 응답이 돌아온 뒤 연결을 종료한다.