# 모네 1~2장

스터디 분류: CS 스터디
Date: 2023年7月17日

# 1장 네트워크 첫걸음

## LESSON 1. 네트워크의 구조

## 컴퓨터 네트워크

컴퓨터 네트워크란? : 컴퓨터 간의 네트워크 연결

현대에서는 사물 인터넷이나 모바일 기기들로 인해 진부한 단어로 느껴짐

### 인터넷

> TCP/IP 프로토콜을 사용하는 세계 최대 규모의 네트워크
> 
- (구성요소 관점) : 인터넷은 전 세계적으로 **수십억 개의 컴퓨팅 장치를 연결**하는 컴퓨터 네트워크
    - 전통적 컴퓨팅 장치 : 데스크톱, 리눅스 워크스테이션, 서버
    - 비전통적 컴퓨팅 장치 : 스마트폰, 태블릿, TV, 게임 콘솔 등등

상술한 모든 장치는 **호스트** 혹은 **종단 시스템**이라고 부른다.

- (애플리케이션에 서비스를 제공하는 인프라스트럭처로서의 관점)

## 패킷

> 한 종단 시스템이 다른 종단 시스템으로 보낼 데이터를 갖고 있을 때, 송신 종단 시스템은 그 데이터를 세그먼트(segment)로 나누고 각 세그먼트에 헤더(header)를 붙인다.

이렇게 만들어진 데이터 패키지가 바로 **패킷**이다.

**패킷**은 목적지 종단 시스템으로 네트워크를 통해 보내지고 목적지에서 원래의 데이터로 다시 조립된다.
> 

요악하면, 패킷은 종단 시스템 간에 데이터를 주고받을 떄 **네트워크를 통해 전송되는 데이터의 작은 조각**이다.

## LESSON 2. 정보의 양을 나타내는 단위

## 비트와 바이트

**비트(bit)** 
0과 1의 정보를 나타내는 최소 단위

**바이트(byte)**
8비트

아스키 코드(ASCII)
0과 1로 구성된 숫자와 대응되는 문자 코드

## LESSON 3. 랜과 왠

**랜(LAN)**

특정 지역을 범위로 하는 네트워크 ex)가정, 빌딩 내 사무실

**왠(WAN)**

광역 통신망, **ISP**(인터넷 서비스 제공자)가 제공하는 서비스를 사용하여 구축된 네트워크

**ISP(Internet Service Provider)**

> 종단 시스템은 ISP를 통해서 인터넷에 접속한다.

지역 케이블, 전화 회사와 같은 가정 **ISP**, 법인 **ISP**, 대학 **ISP**, 스마트폰과 다른 장치들에 이동 접속을 제공하는 셀룰러 데이터 **ISP**를 포함한다.

ISP는 종단 시스템에게 케이블 모뎀이나 DSL같은 가정용 초고속 접속, 고속 LAN 접속, 이동 무선 접속 등을 포함하는 다양한 네트워크 접속을 제공하고 웹사이트와 비디오 서버를 인터넷에 직접 연결하도록 **CP**(content provider)에게 인터넷 접속을 제공한다.
> 

---

# 2장 네트워크의 기본 규칙

## LESSON 6. 네트워크의 규칙

### 프로토콜

> **사람 간의 프로토콜**은 일반적인 대화에서 먼저 인사가 오가고, 질문에 따른 대답이 오는 것에 기인한다. 

**네트워크 프로토콜**은 메시지를 교환하고 행동을 취하는 개체가 장치들의 하드웨어나 소프트웨어 구성요소라는 점을 제외하면 사람 간의 프로토콜과 매우 비슷하다. 

요악하면, **프로토콜**은 둘 이상의 통신 개체 간에 교환되는 메시지 포맷과 순서뿐만 아니라, 메시지의 송수신과 다른 이벤트에 따른 행동들을 정의한다.
> 

## LESSON 7. OSI모델과 TCP/IP 모델

### OSI 모델 7계층

네트워크 통신에서 데이터가 송수신되는 계층, 송신 측에서는 응용 계층부터 데이터를 송신하고 수신 측에서는 물리 계층에서부터 데이터를 받아온다.

**7계층 응용 계층(애플리케이션 계층)** 
이메일 & 파일 전송, 웹 사이트 조회 등 애플리케이션에 대한 서비스 제공

**6계층 표현 계층(프레젠테이션 계층)**
문자코드, 압축, 암호화 등 데이터의 변환

**5계층 세션 계층**
세션 체결, 통신 방식을 결정

**4계층 전송 계층(트랜스포트 계층)**
신뢰할 수 있는 통신을 구현

**3계층 네트워크 계층**
다른 네트워크와 통신하기 위한 경로 설정 및 논리 주소 결정

**2계층 데이터 링크 계층**
네트워크 기기 간의 데이터 전송 및 물리 주소 결정

**1계층 물리 계층**
시스템 간의 물리적 연결과 전기 신호를 변환 및 제어

### TCP/IP 모델

> **TCP** : 인터넷의 **트랜스포트 계층**, 연결형, 신뢰적인 트랜스포트 프로토콜

IP : 패킷이 네트워크를 통해 이동하고 올바른 대상에 도착할 수 있도록 데이터 패킷을 라우팅하고 주소를 지정하기 위한 프로토콜
> 

## LESSON 8. 캡슐화와 역캡슐화

****헤더****
데이터의 앞부분에 전송하는 데 필요한 정보를 붙여서 보내는데, 이를 헤더라고 함.

**캡슐화/역캡슐화**
수신하는 입장에서는 송신하는 데이터에 헤더를 붙여서 캡슐화를, 송신하는 입장에서는 데이터에 있는 헤더를 제거해서 역캡슐화를 하게된다.
****

**트레일러**

데이터를 전달할 때 데이터의 마지막에 추가하는 정보