# 객체지향 설계 원칙(SOLID)

**SOLID가 뭐냐?**
> 오랜 시간 동안 많은 학자와 개발자 사이에서 공감대가 형성된 객체지향 설계에 관한 여러가지 원리와 원칙을 체계적으로 잘 정리한 것.

* SOLID를 적용하면 코드를 확장하고 유지 보수 관리하기가 더 쉬워지며, 불필요한 복잡성을 제거해 리팩토링에 소요되는 시간을 줄임으로써 프로젝트 개발의 생산성을 높일 수 있다.

* 객체지향 프로그래밍은 그 역사가 오래되고 점진적으로 발전된 기술이기 때문에 이런 내용이 있다 정도로 이해하고 따로 깊게 공부하는 것을 추천.

## 단일 책임 원칙 - SRP

클래스(객체)는 단 하나의 책임만 가져야 한다는 원칙, 해당 객체에 맞는 책임을 생각해서 쥐어주면 된다.

**책임?**
책임은 하나의 기능으로도 생각할 수 있음(메서드나 클래스 단위)

**나몰라라 하면?**
하나의 클래스에 여러 기능이 있을 경우 기능 변경이 일어났을 떄 수정사항이 많아짐. 하지만 단일 책임 원칙을 준수한다면 해당 책임이 있는 코드만 수정하면 된다.

단일 책임 원칙은 어디까지나 원칙이기 때문에 정답은 없다. 유지보수 성을 높이기 위한 설계 기법중 하나임.

<br>

## 개방 폐쇄 원칙 - OCP

### 확장에는 열려있어야 하며, 수정에는 닫혀있어야 한다.
OCP의 핵심 개념이다. 말 그대로 확장, 즉 기능을 추가하는 것에 대해서는 열려있어야 하며, 기존 클래스 자체를 수정하는 것에 대해서는 닫혀있어야 한다는 개념이다. 

OCP는 객체 지향 개념중 다형성과 확장을 극대화시키는 것으로 추상 클래스를 통해 구현해놓은 메서드를 상속 클래스에서 기능을 추가하며 유연하게 확장할 수 있는 개념이다.

<br>

## 리스코프 치환 원칙 - LSP

**서브타입은 언제나 부모 타입으로 교체할 수 있어야 한다는 원칙**
LSP는 객체지향의 다형성을 이용하기 위한 원칙으로 상위 클래스 타입으로 객체를 선언하여 하위 클래스의 인스턴스를 받으면, 업캐스팅된 상태에서 부모의 메서드를 사용해도 동작이 의도대로 흘러가야 한다는 개념이다.

<br>

## 인터페이스 분리 원칙 - ISP
ISP는 인터페이스에게 하나의 책임을 갖도록 하는 원칙이다. 단일 책임 원칙의 인터페이스 버전이라고 생각하면 된다. 이 때 인터페이스를 나누는 기준은 인터페이스를 사용하는 클라이언트 기준으로 생각하면 편리하다. 

다만, 인터페이스는 한번 구성했을 경우 변경을 지양해야된다. 정책과 같은 개념이기 때문.

<br>

## 의존 역전 원칙 - DIP

어떤 클래스를 참조할 경우, 그 Class를 직접 참조하는 것이 아니라 그 대상의 상위요소(인터페이스)로 참조하라는 원칙.
클라이언트는 자신이 어떤 클래스의 어떤 메서드를 이용하는지 알 필요가 없기 떄문에 인터페이스나 추상 클래스로만 통신을 하면 된다. 이런 식으로 설계를 했을 때, 구현 클래스의 비즈니스 로직을 변경해도, 클라이언트 측에서는 변경해야될 상황이 없어진다.

<br>

------


### 참고자료

프론트엔드 SOLID :https://fe-developers.kakaoent.com/2023/230330-frontend-solid/

https://inpa.tistory.com/entry/OOP-%F0%9F%92%A0-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%A7%80%ED%96%A5-%EC%84%A4%EA%B3%84%EC%9D%98-5%EA%B0%80%EC%A7%80-%EC%9B%90%EC%B9%99-SOLID

### 추천도서 

1. 객체지향의 사실과 오해 
2. 오브젝트 
3. 토비의 스프링