# 질문 1

<details><summary style="color:skyblue">프로젝트에서 스프링부트를 사용하셨는데 스프링과의 차이점이 뭔가요?</summary>
<p>

### 구성

스프링 : 개발자가 필요한 라이브러리와 구성 요소를 자유롭게 선택
스프링부트 : 스프링부트는 특정 패턴과 권장 사항을 따르는 것을 가정하고 자동으로 어플리케이션 구성

### 설정

스프링 : XML 또는 자바 기반의 구성이 필요, 초기 설정이 다소 복잡할 수 있음.
스프링 부트 : 설정이 간단하며 자동 구성과 내장 서버를 통해 빠르게 개발 시작 가능.

### 의존성

스프링 : 개발자가 직접 필요한 라이브러리와 그 버전을 관리해야한다.
스프링 부트 : 스타터 라는 개념을 통해 관련 라이브러리의 버전을 자동으로 관리해준다.


<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 1 - 내장 서버는 어떤 것인지? 그리고 어떤 장점이 있는지?</summary>
<p>
내장 서버(WAS) - 서블릿 컨테이너 : 대표적으로 톰캣, starter-web 의존성 설치하면 톰캣이 자동으로 내장서버로 추가, 내장서버로 인해 서버를 빠르게 시작하고 중지하는 것이 가능해짐

WAS : 웹 어플리케이션과 서버 환경을 연결하는 역할을 하는 소프트웨어 플랫폼, 이터베이스 쿼리 실행과 비즈니스 로직 처리 

Web Server와 Was의 차이?

</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 2 - 스프링 부트의 자동 구성이 무엇인지 설명해주세요</summary>
<p>
자주 사용하는 Bean들을 자동으로 등록해주는 기능, @AutoConfiguration 어노테이션이 있을 경우 자동으로 빈이 생성되어 스프링 컨테이너에서 관리한다.
</p>
</details>
<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 3 - 스프링 부트와 스프링 중 하나를 선택하는 기준에 대해서 말씀해주세요</summary>
<p>
기존 서비스의 레거시 시스템이 스프링일 경우에는 스프링을 통해 지속적인 개발과 확장을 이어나가는 것이 좋겠지만, 새로운 웹 애플리케이션을 개발하는 상황이라면, 설정이 간단하고 빠르게 개발을 시작할 수 있는 스프링부트가 적합할 것
</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 4 - 빈이 무엇인지?</summary>
<p>
스프링 컨테이너에 의해 관리되는 재사용 가능한 소프트웨어 컴포넌트. -> 스프링 컨테이너가 관리하는 자바 객체를 의미한다. 빈은 인스턴스화된 자바 객체를 의미하며, 스프링 컨테이너에 등록된 객체를 스프링 빈이라고 한다.
</p>
</details>

</p>
</details>
<br>


# 질문 2

<details><summary style="color:skyblue">프로세스와 스레드의 차이</summary>
<p>
<br>

### 프로세스(Process)

> 메모리에 올라와 실행되고 있는 프로그램의 인스턴스(독립적인 개체)

* 독립된 메모리 영역 : 각 프로세스는 운영체제로부터 독립적인 메모리 공간을 할당 받음(Code, Data, Stack, Heap)
* CPU 시간 : 프로세스는 운영체제의 스케줄러에 의해 CPU 시간을 할당 받는다.
* 자원 공유 : 다른 프로세스와의 통신은 복잡한 인터프로세스 통신(IPC)을 사용해야 한다.

### 스레드(Thread)

> 프로세스 내에서 실행되고 있는 여러 흐름의 단위

* 스레드는 프로세스 내에서 Stack만 따로 할당 받으며 Code, Data, Heap은 공유

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 1 - 멀티 스레드에 대해서 설명해주세요</summary>
<p>

* 멀티 스레드는 하나의 프로세스 내에서 여러 개의 스레드가 동시에 실행 되는 것.

</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 2 - 멀티 스레드의 동기화 문제는 어떻게 해결할 것인지?</summary>
<p>
1. 세마포어 : 한 번에 여러 스레드가 특정 자원에 접근할 수 있도록 제한하는 락 메커니즘
2. 뮤텍스 : 한 번에 하나의 스레드만 특정 자원에 접근할 수 있도록 제한하는 락 메커니즘
3. 모니터 : 특정 객체에 대한 접근을 하나의 스레드만 허용하도록 제한하는 동기화 메커니즘
</p>
</details>
<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 3 - 프로세스 간 통신 방법은 어떤 것이 있는지?</summary>
<p>
1. 공유 메모리 : 여러 프로세스가 동일한 메모리 영역에 접근할 수 있게 하는 통신 방법
2. 소켓 : 네트워크를 통해 데이터를 주고받을 수 있는 통신 방법
3. 메시지 큐
</p>
</details>


</p>
</details>
<br>


# 질문 3

<details><summary style="color:skyblue">프로토콜이란 어떤 것을 의미하는지? 대표적인 통신 프로토콜 하나를 예시로 들어서 설명해보세요</summary>
<p>

> 프로토콜 : 데이터 통신을 위한 규약이나 규칙

* 컴퓨터나 네트워크 장비들이 서로 통신을 할 때 정해진 형식과 절차에 따라 데이터를 교환하게 된다. 즉 프로토콜은 이러한 통신 과정을 원활하게 진행시키기 위한 약속이다.

### HTTP

> 대표적인 통신 프로토콜, HTML 문서, 이미지, 비디오 등을 전송하는데 사용하는 프로토콜

* HTTP는 클라이언트의 요청에 - 서버가 응답하는 방식으로 작동
* 무상태성(stateless) : 각각의 요청과 응답은 독립적이며 이전의 통신 내용을 기억하지 않음

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 1 - HTTP와 HTTPS의 차이점</summary>
<p>
HTTP : 전송 내용의 암호화 X, 텍스트 그대로 전송, 포트 80
HTTPS : TLS/SSL 프로토콜을 사용하여 정보를 암호화해서 전송, 포트 443
</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 2 - 무상태성의 특징</summary>
<p>
장점

* 서버의 메모리 사용량이 적다
* 서버 처리가 간단하고 빠르다

단점
* 매 요청마다 인증이 필요하다
* 사용자의 이전 상태를 기억하지 못한다. -> 쿠키, 세션 등의 방법 사용
</p>
</details>
<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 3 - 트랜잭션이 무엇인지?</summary>
<p>

> 데이터베이스의 상태를 변환시키는 하나의 논리적 기능을 수행하기 위한 작업의 단위 또는 한꺼번에 모두 수행되어야 할 일련의 연산들을 의미한다.

* 트랜잭션의 기본 속성 (ACID) 

1. 원자성 (Atomicity): 트랜잭션 내의 모든 연산은 한 덩어리로 취급되어, 모든 연산이 성공하거나 실패합니다. 중간 상태에서 트랜잭션이 중단되지 않습니다.

2. 일관성 (Consistency): 트랜잭션이 성공적으로 완료된 후에는 데이터베이스가 일관된 상태를 유지해야 합니다. 이는 데이터베이스의 무결성 제약 조건이 모든 트랜잭션 전후에 충족되어야 함을 의미합니다.

3. 독립성 (Isolation): 동시에 실행되는 여러 트랜잭션들은 서로에게 영향을 미치지 않아야 합니다. 즉, 한 트랜잭션의 중간 결과는 다른 트랜잭션에게 보이지 않습니다.

4. 지속성 (Durability): 트랜잭션이 성공적으로 완료된 후에는, 그 결과가 시스템 장애가 발생하더라도 유지되어야 합니다. 일반적으로 이러한 결과는 디스크와 같은 비휘발성 저장 매체에 기록됩니다.
</p>
</details>


</p>
</details>
