# 질문 1

<details><summary style="color:skyblue">REST API를 구현하셨다고 하는데, REST API에 대해서 설명해주세요.</summary>
<p>

> REST(Representational State Transfer) API

* REST 라는 아키텍처 스타일을 따르는 API
* REST API는 REST 원칙에 따라서 구현된 API
  
**REST 원칙**
1. 균일한 인터페이스(UniFormed Interface)
2. 무상태(Stateless)
3. 계층화 시스템
4. 클라이언트에서 캐시 가능
5. 클라이언트 - 서버 아키텍처

* HTTP 메서드를 사용햎서 연산을 수행(행위에 대한 표현)

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 1 - 상태코드의 역할은 무엇인가요?</summary>
<p>

</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 2 - RESTful API의 URI는 어떤 것을 의미하는지?</summary>
<p>

* 특정 자원을 나타낸다.
* 버전 관리 : `/v1/users`와 같은 식으로 api의 버전을 나타낸다.
* 계층적 구조 : uri의 계층적 구조를 통해 자원 간의 관계를 나타낸다
</p>
</details>


</p>
</details>

# 질문 2

<details><summary style="color:skyblue">RDBMS와 NOSQL의 차이</summary>
<p>
RDBMS(관계형 데이터베이스 관리 시스템) : 데이터를 테이블 형태로 저장, 각 테이블은 고유한 키를 가진 행과 열로 구성됨

NoSQL : 다양한 형태로 데이터를 저장

* 스키마 
  * RDBMS : 고정된 스키마를 가짐. 미리 정의해야함
  * NoSQL : 스키마 없이 데이터 저장 가능

* 확장성
  * RDBMS : 수직 확장(Scale UP)을 대부분 지원, 하나의 서버 성능에 대한 지원이 대부분
  * NoSQL : 수평 확장(Scale Out)을 지원, 여러 서버에 분산 시키는 형태

* 트랜잭션
  * RDBMS : ACID 트랜잭션 지원
  * NoSQL : 트랜잭션 지원 X

* 쿼리
  * RDBMS : SQL을 사용하여 데이터를 쿼리
  * NoSQL : 고유의 쿼리 방식 사용

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 1 - NoSQL의 적합한 사용 사례와 RDBMS와 비교한 장점?</summary>
<p>

* 빅 데이터 - 비정형 데이터를 빠르게 쓰고 읽을 수 있음
* 유연한 스키마, 수평적 확장, 빠른 읽기/쓰기 성능
* 다양한 데이터 형태 제공

</p>
</details>


</p>
</details>



# 질문 3

<details><summary style="color:skyblue">시스템 콜이란 무엇인가요?</summary>
<p>

> 운영 체제의 커널이 제공하는 서비스에 대해 응용 프로그램의 요청에 따라 커널에 접근하기 위해 제공하는 인터페이스

* 사용자 공간(응용 프로그램)에서 하드웨어 자원에 접근할 수 있게 만드는 인터페이스(커널)
* 파일 조작, 프로세스 관리, 메모리 관리, 네트워크 통신 등 다양한 작업을 수행할 수 있음
* 핵심 가치 - **보안 및 추상화**
  * 사용자 공간의 프로세스가 하드웨어 자원에 직접적인 접근을 할 경우 악의적인 의도가 있으면 문제가 발생할 수 있음.
  * 운영체제는 시스템 콜을 통해서 하드웨어의 접근에 대해서 제어 및 관리를 할 수 있다.

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 1 - 시스템 콜의 몇가지 예시를 들어주세요.</summary>
<p>

1. 파일 열기 - `open()` 시스템 콜

2. 파일 닫기 - `close()` 시스템 콜
   
3. 파일에서 데이터 읽기 - `read()` 시스템 콜

</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 2 - 커널이란 무엇인가요?</summary>
<p>

> 운영체제의 핵심 부분으로 하드웨어와 소프트웨어 사이의 중재자 역할, 하드웨어와 소프트웨어 간 인터페이스이다.

* 커널 공간에서 실행, 전체 시스템의 동작과 안정성을 관리
* 다양한 기능을 제공
  * 프로세스 관리
  * 메모리 관리
  * 파일 시스템 관리
  * 장치 드라이버 인터페이스
  * 네트워킹
  * 시스템 콜 인터페이스

</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 3 - 커널과 시스템 콜의 차이</summary>
<p>

* 시스템 콜은 응용 프로그램이 운영체제의 서비스를 요청하기 위한 인터페이스. 즉, 커널에 접근하기 위한 인터페이스
* 커널은 운영체제의 핵심으로 다양한 시스템 서비스와 하드웨어 자원 관리 기능을 포함하고 있음.

요약하면, **시스템 콜**은 문을 열어주는 열쇠이고, **커널**은 문 뒤에 있는 방과 같은 역할이다.

</p>
</details>

</p>
</details>