# 질문 1

<details><summary style="color:skyblue">가비지 컬렉션(Garbage Collection)이란 무엇인가요?</summary>
<p>

**JVM의 Heap 영역에서 동적으로 할당했던 메모리 중 필요 없게 된 메모리 객체(grabage)를 모아 주기적으로 제거하는 프로세스.**

* GC가 없으면, 프로그래머가 일일이 메모리를 해제해주어야 함

* GC의 대상 
  * Reachable : 객체가 참조되고 있는 상태, GC의 대상이 아님
  * **Unreachable** : 객체가 참조되고 있지 않은 상태, **GC의 대상이 됨**

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 1 - GC의 작동원리는 어떻게 되나요?</summary>
<p>

* GC는 참조를 기준으로 작동합니다. 어떤 객체가 다른 객체를 참조하면, **사용중**인 객체로 참조되며, 어떤 객체도 참조하지 않는 객체는 
가비지 상태로 간주하여 메모리에서 삭제시킵니다. 

</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 2 - GC의 문제점은 없나요?</summary>
<p>

**Stop the world** : GC를 실행하기 위해 JVM이 프로그램 실행을 멈추는 현상을 의미한다. GC가 실행되는 동안 GC관련 스레드를 제외한 모든 스레드가 멈추게 된다.

-> GC가 자주 발생하게 되면 그만큼 오버헤드가 발생함, 이 시간을 최소화 시키는 것이 쟁점이다. 이러한 GC의 최적화 작업을 GC 튜닝이라고 함.

</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 3 - GC의 동작 과정에 대해서 설명해주세요.</summary>
<p>

</p>
</details>

</p>
</details>

# 질문 2

<details><summary style="color:skyblue">JVM이란 무엇이며 어떤 역할을 하는지 설명해주세요</summary>
<p>

JVM은 Java Virtual Machine의 약자로, Java 바이트코드를 실행할 수 있는 런타임 환경입니다. JVM을 통해 Java 프로그램은 여러 운영체제에서 동작할 수 있습니다.

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 1 - JVM의 메모리 구조에 대해서 설명해주세요.</summary>
<p>

### JVM의 메모리 구조

* JVM의 메모리 구조는 크게 Method Area, Heap, JVM Stacks, PC Registers, Native Method Stacks으로 나눌 수 있습니다. Heap 영역은 객체의 메모리를 관리하며, Stack 영역은 메서드의 호출과 로컬 변수를 관리합니다.


</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 2 - JVM의 동작 방식에 대해서 설명해주세요.</summary>
<p>

### JVM의 동작 방식

* 자바 프로그램을 실행하면 JVM은 운영체제로부터 메모리를 할당 받습니다.
* 자바 컴파일러가 자바 소스코드를 자바 바이트코드로 컴파일 합니다.
* 클래스로더(Class loader)는 동적 로딩을 통해 필요한 클래스들을 로딩 및 링크하여 Runtime Data Area에 올립니다.
* 


</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 3 - 클래스 로더는 무엇인가요?</summary>
<p>

### JVM의 메모리 구조

* JVM의 메모리 구조는 크게 Method Area, Heap, JVM Stacks, PC Registers, Native Method Stacks으로 나눌 수 있습니다. Heap 영역은 객체의 메모리를 관리하며, Stack 영역은 메서드의 호출과 로컬 변수를 관리합니다.


</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 4 - JIT(Just-in-time) 컴파일러는 무엇인가요?</summary>
<p>

* 바이트 코드를 전체 컴파일하여 실행 시점에 네이티브 코드로 변환
* 변환된 네이티브 코드를 캐싱해둠
* 하나씩 인터프리터 하여 실행하는 것이 아닌, 컴파일된 네이티브 코드를 실행하는 것이기 떄문에 전체적인 속도가 향상된다.

</p>
</details>


</p>
</details>



# 질문 3

<details><summary style="color:skyblue">MVC 패턴에 대해서 설명해보세요.</summary>
<p>

> M(Model)V(View)C(Controller) 패턴, 데이터 및 논리 제어를 구현하는데 널리 사용되는 소프트웨어 디자인 패턴

* Model : 데이터와 비즈니스 로직을 관리
* View : 레이아웃과 화면을 처리
* Controller : 모델과 뷰로 명령을 전달

장점 : 관심사의 분리로 인해 유지 보수와 확장성이 향상됨 + 테스트 용이성 높아짐

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 1 - 주로 스프링부트를 활용해 프로젝트를 진행하셨는데, 스프링부트에서는 MVC 패턴이 어떻게 적용되어 있을까요?</summary>
<p>

* 모델 : Service클래스, DAO 클래스를 통해 DB와의 통신을 처리, `@Service`, `Repository` 등의 어노테이션을 통해 해당 클래스의 역할을 명확하게 할 수 있음. 또한 의존성 주입(DI)를 통해 다른 빈(Bean) 객체를 사용할 수 있음.
* 뷰 : 스프링 MVC에서는 타임리프나 jsp등을 통해 구현
* 컨트롤러 : 스프링부트에서는 `@Controller` 어노테이션이 붙은 클래스로 정의, 컨트롤러는 리포지터리나 서비스 레이어에 접근하여 비즈니스 로직을 처리하고 데이터를 가져오거나 저장하게 된다.

> **DispatcherServlet** : 스프링 MVC의 핵심 요소로, 모든 웹 요청이 이 서블렛으로 처리되며, 적절한 컨트롤러에 요청을 위임한다.

스프링(부트)의 MVC는 AOP와 DI에 의존하여 구현하게 된다. 이러한 기능들은 컴포넌트 간의 결합도를 낮추고 MVC 패턴을 간결하게 구현할 수 있께 된다.

</p>
</details>

<details><summary style="color:skyblue">꼬리 질문 2 - 서블릿이 뭔가요?</summary>
<p>

</p>
</details>

</p>
</details>