다형성에 관해 설명하라 



# 다형성

>  어떤 객체의 속성이나 기능이 그 맥락에 따라 다른 역할을 수행할 수 있는 객체 지향의 특성

> 하나의 클래스가 여러가지 동작방식으로 작동하게 하는 것 

https://www.notion.so/hangyeol-eom/cc22f3733cf1411f8e67df122cbca19c?pvs=4#7e966abeb21240569687e1431a3212da

- 자바에는 **오버로딩**과 **오버라이딩**으로 다형성의 개념을 녹여낼 수 있음

- 오버로딩은 컴파일 시점에 적용된다 

- 오버라이딩은 런타임 시점에 적용된다

- 상속과 메서드 재정의를 활용하여 확장성 있는 프로그램을 만들 수 있다

- 결합도는 떨어지고 유연하다



---

객체지향 프로그래밍은 무엇이고 그 특징은?

## 객체지향

<aside>
🏰 객체 지향 프로그래밍은 지금까지 학습한 추상화, 상속, 그리고 다형성의 특성을 활용하여 프로그래밍을 설계할 때 **역할**과 **구현을 구분**하여 **객체들 간의 직접적인 결합을 피하고, 느슨한 관계 설정을 통해 보다 유연하고 변경이 용이한 프로그램 설계**를 가능하게 만들었습니다.

</aside>

<aside>
🏰 컴퓨터 프로그램을 어떤 데이터를 입력받아 순서대로 처리하고 결과를 도출하는 명령어들의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 **여러 독립적인 부품들의 조합,** **즉 객체들의 유기적인 협력과 결합으로 파악하고자 하는 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임**

</aside>

<aside>
🏰 마치 컴퓨터 부품을 갈아 끼울 때, 해당하는 부품만 쉽게 교체하고 나머지 부품들을 건드리지 않아도 되는 것처럼 소프트웨어를 설계할 때 객체 지향적 원리를 잘 적용해 둔 프로그램은 각각의 부품들이 각자의 독립적인 역할을 가지기 때문에 **코드의 변경을 최소화하고 유지보수를 하는 데 유리함**

</aside>

**추상화**

- **공통성과 본질을 모아 추출**
- 자바에서 추상화를 구현할 수 있는 문법 요소로는 **추상 클래스(abstract class)**와 **인터페이스(interface)**가 있음
- **어떤 객체가 수행해야 하는 핵심적인 역할만을** **규정**해두고, **실제적인 구현은 해당 인터페이스를 구현하는 각각의 객체들에서 하도록** 프로그램을 설계하는 것
- **보다 유연하고 변경에 열려있는 프로그램을 설계하기 위해 역할과 구현을 분리**하는데, 여기서 역할에 해당하는 부분이 인터페이스를 통해 추상화
- 인터페이스는 변수(상태)를 가질 수 없으며, 메서드의 구현을 포함할 수 없는 반면, 추상 클래스는 상태와 메서드의 구현을 포함할 수 있습니다.

**상속**

- 추상화의 연장선에서, 상속은 클래스 간 공유될 수 있는 속성과 기능들을 상위 클래스로 추상화 시켜 해당 **상위 클래스로부터 확장된 여러 개의 하위 클래스들이 모두 상위 클래스의 속성과 기능들을 간편하게 사용**할 수 있도록 합니다.
- 클래스들 간 공유하는 속성과 기능들을 반복적으로 정의할 필요 없이 딱 한 번만 정의해두고 간편하게 **재사용**할 수 있어 **반복적인 코드를 최소화하고 공유하는 속성과 기능에 간편하게 접근**하여 사용
- 각각의 클래스의 맥락에 맞게 **메서드 오버라이딩(method overriding)을 사용하여 내용을 재정의**할 수도 있습니다
- 양자 모두 상위 클래스-하위 클래스의 관계를 전제하면서 공통적인 속성과 기능을 공유할 수 있지만, 상속의 경우 **상위 클래스의 속성과 기능들을 하위 클래스에서 그대로 받아 사용하거나 오버라이딩을 통해 선택적으로 재정의하여 사용**할 수 있는 반면, 인터페이스를 통한 구현은 반드시 **인터페이스에 정의된 추상 메서드의 내용이 하위 클래스에서 정의**되어야 합니다.
- 결론적으로, 상속 관계의 경우 인터페이스를 사용하는 구현에 비해 추상화의 정도가 낮다고 할 수 있습니다. 인터페이스가 역할에 해당하는 껍데기만 정의해두고, **하위 클래스에서 구체적인 구현을 하도록 강제**하는 것에 비해, 상속 관계의 경우 상황에 따라 모든 구체적인 내용들을 정의해두고 하위 클래스에서는 그것을 단순히 가져다가 재사용할 수 있습니다.

**캡슐화**

- 클래스 안에 **서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐(capsule)로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는 것**
- **데이터 보호(data protection)** – 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능들을 보호
- **데이터 은닉(data hiding)** – 내부의 동작을 감추고 외부에는 필요한 부분만 노출

**다형성**

**어떤 객체의 속성이나 기능이 그 맥락에 따라 다른 역할을 수행할 수 있는 객체 지향의 특성**

[다형성에 대해서 설명해보세요.](https://brunch.co.kr/@kd4/4)

오버로딩 → 컴파일 시점에 적용

오버라이딩 → 런타임 시점에 적용
